先进入工作区文件夹鼠标右键文件夹内空白的地方选择Git Bash Here打开git的命令窗口
git init  初始化仓库 会自动生成一个隐藏目录如果看不到就到文件夹中的查看中选上隐藏的项目
git add +完整文件名或绝对路径或.(当前目录相对路径)  将文件提交暂存区
git status  查看状态
git commit -m '描述'  将文件保存到本地git仓库并添加修改的描述
git commit -am '描述' 可以将文件直接【一步】提交暂存区接着保存到git仓库并添加描述
如果不输入 -m会进入备注编辑页面 i是编辑模式 a是追加模式  在顶部输入 新描述  修改完之后按esc退出编辑模式  然后在英文输入法下 : 底行模式  q 退出 q！强退 wq 写入并退出
git log  查看提交日志
git log --pretty=oneline 日志展示一行记录
git clear 清屏
git restore --staged +文件名 取消修改
git diff HEAD -- 文件名 查看文件内容的差别 里面---代表更改前（本地仓库） +++代表更改后 @@ 中-1,2 表示更改前的从第一行开始变动了连续2行 +1,3 表示更改后从第一行开始变动了连续3行 再下面一行会显示灰色字体表示没有变动的内容 后面会显示两个文件不同的内容
git reset HEAD +文件名 把不要添加到暂存区的文件从暂存区移除
git reset --hard HEAD^ 回退到上一个版本（回退几次加几个'^'）现在版本看log中HEAD的位置
git reset --hard HEAD~2 回退两个版本 （~'2'要回退几个版本就是几）
git reset --hard 12bb04c9 去到指定的版本返回最后提交时版本（后面的12bb04c9是log中的唯一标识遗传黄色代码不用全部只需要到和之前版本不一样的位置即可）
¤拷贝和粘贴不能通过ctrl+c/v 【必须使用 拷贝ctrl+insert  粘贴shift+insert】或者鼠标右键选择copy、paste
git reflog 查看所有已提交的版本的唯一标识
git 命令出现end问题时使用:q可以退出
直接删除工作区文件后。git rm +完整文件名 删除本地仓库文件，方法二、直接删除工作区文件后，在Git命令窗口中重新操作git add+文件名 和git commit -m '描述' 删除Git仓库中的文件。
git checkout +完整文件名 在工作区不小心删除了文件，从本地仓库取回文件。方法二、git restore +完整文件名 恢复删除的文件。
克隆github上的开源项目，进入项目后点击Code选择Download ZIP 下载到本地仓库 方法二、选择Clone中HTTPS里的url网址后的复制图标复制后再Git命令窗口输入 git clone +前面复制的完整url网址

在gitHub中新建仓库。在网页的右上角点击加号，选择New repository，填写Repository name仓库名称（填入后会自动验证打勾了就行），填写Description描述，选择Public/Private公共的还是私有的。可选Add a README file项目说明、Add .gitignore、Choose a license选择许可证（例如只能下载学习、可以用作商业、可以修改等）
删除GitHub中的仓库，到项目中选择上方的Settings，进入页面后拉到底选择Delete this repository删除仓库。在跳出的对话框中输入对话框上方Please type sdruoyi/git-test to confirm.中type后面的用户名/仓库名。之后选择下方I understand the consequences,delete this repository按钮来提交。

git remote add origin +远程仓库地址(例如：https://github.com/sdruoyi/git-test.git) 把本地仓库和远程仓库进行绑定，注意1、远程仓库中需要选择HTTPS不能选SSH   2、如果提示fatal：remote origin already exists.已经绑定过的话，可以更改origin（例如origin1）之后push推送时origin必须一致。
git push -u origin master（与本地仓库的分支相同） 把本地仓库内容推送到远程仓库会有登入github操作可以选择浏览器登入后关闭自动提示例如：remote: Resolving deltas: 100% (15/15), done.有done字样就是推送好了。
git remote remove origin（创建的远程仓库名） 移除绑定的远程仓库

ssh-keygen -t rsa -C “GitHub账户邮箱”使用本地git客户端生成SSH公钥与私钥的执行命令 输入后等自动提示停止就回车，大约要按5次回车成功后会有一个小方块包裹的字符乱码。之后到Enter file in which to save the key (/c/Users/45012/.ssh/id_rsa):提示的用户路径.ssh文件夹中会生成一个id_rsa(私钥) 一个id_rsa.pub(公钥) 可以用记事本打开公钥复制里面的全部代码，到GitHub点击右上角的头像后选择Settings设置，选择SSH and GPG keys，在点击SSH keys一排右边的New SSH key新建一个sshkey，填写title（没有要求随便起），key中把复制的公钥黏贴进去。点击Add SSH key提交。显示公钥信息就是提交成功了
ssh -T git@github.com 检查测试公钥私钥的链接，看到提示Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])?输入yes后看到提示Hi sdruoyi! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.成功授权就好了
使用SSH拉取项目先找到需要的项目。点击绿色的Code选择SSH点击地址边上的复制按钮输入git clone +地址（例如：git@github.com:vuejs/vue.git）
git remote add origin +远程仓库地址(git@github.com:sdruoyi/git-test.git) 绑定SSH地址的远程仓库
如果提示error: remote origin already exists. 可以先 git remote rm origin 删除远程 Git 仓库之后重新绑定。
git push -u origin master（与本地仓库的分支相同） 推送本地仓库内容到远程仓库

git checkout +要切换的分支/主干名 切换到本地指定分支
git checkout -b +新分支的名字 本地新建分支并切换到新建分支
git branch -d +要删除的分支名 删除本地指定分支
git branch 查看所有分支，带*号标记就是当前本地所在分支
git merge +要合并的分支名字 合并本地分支（注意必须先切换到主干master，再进行合并）注意合并如遇到CONFLICT(content):Merge conflict in +文件名 Automatic merge failed；fix conflicts and then commit the result提示 本地分支合并冲突，自动合并失败需要修复冲突然后再提交结果。打开该文件找到<<<<<< HEAD 处是指当前分支冲突的内容，=====是分隔符，>>>>>> 分支名称 是该分支的冲突内容。冲突需要手动更改。删除提示增加的信息后。按照项目要求增加减少合并等修改内容，修改后重新add提交，commit保存(该操作时分支中会多出|MERGING字样，重新保存到本地仓库后该字样会消失)此次修改不会影响到分支中的内容。
git log --graph --pretty=oneline 修改冲突，执行提交后。执行该命令可查看分支合并图。
git branch -m | -M +旧分支名 +新分支名 重命名本地分支，如果newbranch名字分支已经存在，则需要使用-M强制重命名，否则，使用-m进行重命名。

git branch -a 查看本地与远程分支 （远程仓库分支显示例： remotes/origin/master）
git push origin +要推送的分支名 推送本地分支到远程仓库并且如果没有会在远程仓库中创建该分支，查看分支在远程仓库中找到主干master点击后再Branches列中显示分支信息
git push origin :+要删除的远程分支名 删除远程分支（本地分支还保留）注意冒号或者 git push origin --delete <远程分支名称>
git checkout -b +本地分支名 origin/+远程分支名 拉取远程指定分支并在本地创建分支

在远程仓库中直接创建分支，点击项目中的分支名下拉菜单在提示Filter branches/tags 框中直接输入新分支名字 点击下面的Create branch：输入的分支名的提示后自动创建，创建好后必须到Git命令框输入git fetch 同步远程仓库的状态，最后执行git checkout -b +本地分支名 origin/+远程分支名 拉取远程分支并在本地创建

git pull 拉取远程仓库的最新状态并直接合并相当于git fetch + git merge；如果拉取后提示CONFLICT (content):Merge conflict in 文件名 Automatic merge failed；fix conflicts and then commit the result是提示远程多人协同操作冲突。修改和本地分支合并冲突一直，把提示字符删除后，按照实际需求更改代码。再执行 add、commit 添加到本地仓库，再push到远程仓库。

git tag +标签名 新建标签(默认为HEAD)
git tag-a +标签名 -m '描述'  添加标签同时指定标签描述信息
git tag 查看所有标签
git tag -d +标签名 删除本地标签
git push origin +标签名 推送本地标签到远程，可以到GitHub中项目右侧Release下面的数字tags点击查看 在添加标签时如没有输入-m 后描述的情况下，标签的描述就以最后一次提交代码的信息为准。
git push origin --tags 推送全部未推送过的本地标签到远程，在tag后面的压缩包是最后一次本地仓库推送的内容。
git push origin :refs/tags/+标签名 删除一个远程标签(本地标签还在)